# Module3
1.c 
Написать программу, вычисляющую площади квадратов с заданной длиной стороны.
Длины сторон передаются как аргументы запуска.
Расчеты делают родительский и дочернийbпроцессы, разделяя задачи примерно поровну.

2.c
Написать программу, похожую на командный интерпретатор.
При запуске выводится приглашение, и пользователь вводит имя и аргументы программы, которую желает запустить.
Программы для запуска написать самостоятельно и поместить в тот же каталог (реализованы 2 программы sum.c (сумма) и max.c (максимальное число)).

3.с
Скорректировать решение задачи о книге контактов из модуля 2 так, чтобы список контактов хранился в файле.
Использовать небуферизованный ввод-вывод.
При запуске программы список считывается из файла, при завершении программы список записывается в файл.
Учесть, что при запуске программы может не быть сохраненных данных.

4.с
Написать программу, порождающую дочерний процесс и использующую однонаправленный обмен данными.
Процесс-потомок генерирует случайные числа и отправляет родителю.
Родитель выводит числа на экран и в файл.
Количество чисел задается в параметрах запуска приложения.

5.с
изменить программу 4 так, чтобы родительский процесс генерировал новые числа в файл, дочерний процесс выводил информацию из файла
Если родительский процесс собирается изменить файл, то он отправляет сигнал SIGUSR1 (блокировка доступа к файлу).
Когда родительский процесс завершил модификацию файла, он отправляет сигнал SIGUSR2 (разрешение доступа к файлу).
Дочерний процесс отправляет новое число родительскому после того, как прочитал файл.

61.с 62.с 
System V 2 программы, использующие одну очередь сообщений для двухстороннего взаимодействия Сообщения отправляются по очереди (пинг-понг). Для завершения обмена предусмотреть отправку данных с заранее известным приоритетом.

71.с 72.c 
POSIX 2 программы, использующие одну очередь сообщений для двухстороннего взаимодействия Сообщения отправляются по очереди (пинг-понг). Для завершения обмена предусмотреть отправку данных с заранее известным приоритетом.

8.с 
System V Скорректировать программу 5 так, чтобы доступ к файлу регулировался семафором.

9.с 
System V. Скорректировать программу 8 так, чтобы несколько процессов (ограниченное количество) могли читать из файла. Запись в файл возможна, когда он никем не читается.

10.с 
POSIX Скорректировать программу 5 так, чтобы доступ к файлу регулировался семафором.

11.c 
Семафоры POSIX Скорректировать программу 10 так, чтобы несколько процессов (ограниченное количество) могли читать из файла. Запись в файл возможна, когда он никем не читается.

12.c 
System V. одительский процесс генерирует наборы из случайного количества случайных чисел и помещает в разделяемую память. Дочерний процесс находит максимальное и минимальное число и также помещает их в разделяемую память, после чего родительский процесс выводит найденные значения на экран. Процесс повторяется до получения сигнала SIGINT, после чего выводится количество обработанных наборов данных.

13.c 
POSIX. Родительский процесс генерирует наборы из случайного количества случайных чисел и помещает в разделяемую память. Дочерний процесс находит максимальное и минимальное число и также помещает их в разделяемую память, после чего родительский процесс выводит найденные значения на экран. Процесс повторяется до получения сигнала SIGINT, после чего выводится количество обработанных наборов данных.

14cnt.c 14srv.c 
UDP сокеты, Реализовать чат для двух клиентов с использованием UDP сокетов.

15cnt.c 15srv.c 
TCP сокеты, Отладить программы ТСP-клиента и сервера из лекции. Добавить возможность вычисления разности, произведения, частного двух чисел. Необходимое математическое действие указывает клиент. Компилируем оба файла далее запускаем сервер: ./15srv 8080, далее запускаем клиента(127.0.0.1 —локальный IP-адрес) ./15cnt 127.0.0.1 8080

16cnt.c 16srv.c 
TCP сокеты, Добавить в программу из Задания 15 возможность передачи файлов. Компилируем оба файле далее запускаем сервер: ./16srv 8080, далее запускаем клиента(127.0.0.1 — локальный IP-адрес) ./16cnt 127.0.0.1 8080 чтобы отправить нужно заранее создать файл в нужной директории и отправить файл "xxx.txt" от клиента
